[♪ 주제곡]
[♪ 부드러운 음악]
[통화 연결음]
[휴대폰 진동음]
네, 찾았어요?
[전 우주] 나야
잘 지냈어?
[♪ 흥미진진한 음악]
나 돌아왔거든
지금 서울이야
공항 도착하자마자…
[통화 종료음]
여보세요, 여…
[통화 연결음]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
그래
너도 자존심이 있겠지
한 번은 튕겨라
놀라라
아니, 연락하지
말라 할 땐 언제고
전화 왜 했지?
뭐 알고 한 건가?
[휴대폰 진동음]
깜짝아
네?
아, 찾았어요
여기 문틈에 있더라고요
아, 다행이네요
아니에요, 아니에요
제가 찾으러 갈게요
어차피 회의도 있잖아요
아, 그리고
[메리] 김우주한테 연락 온 거
말해야 하나?
왜요?
뭐, 더 할 말 있어요?
아니에요
내일 봬요
[통화 종료음]
아이, 괜히 신경 쓰이게
할 필요 없지
안 그래도 미안한데
[한숨]
[우주] 아니, 아직 안 주무세요?
[필년] 응, 잠이 안 와서
넌 어디 갔다 와?
[우주] 아, 차고예요
[필년] 응
일은 할 만하냐?
아이, 뭐, 일을 재미로 하나요?
그냥 하는 거지
어쭈
[둘의 옅은 웃음]
[우주] 저 완전 요즘에
워커홀릭이에요
워라밸도 없고
회사에 올인하고 있구먼
아이, 할머님도
이제 나랑 고모부 있으니까
좀 맘 편히
여행도 가시고, 연애도 하시고
인생 좀 재밌게 사세요
연애는 무슨
[헛웃음]
있던 남편도 내다 버릴 판에
[필년] 늙어서 얼굴에
꽃 핀 여자들 봐라
다 남편이 일찍 죽었어
남편이 있는 애들만
시름시름 죽상이야
너야말로 좋은 배필 있으면
얼른 데려와
명순당 안주인 되기에
부족하지 않은 사람으로
결혼 잘하는 것도 네 의무다
알겠어요
[필년] 허투루 듣지 말고
[♪ 차분한 음악]
다들 너 지켜보고 있어
넌 네 애비 몫까지
해야 하는 거 잊지 마
그래야 네 할아버지도
하늘에서 노여움 푸실 거다
무슨 말인지 알지?
알지, 잘할게요
들어가자
[우주] 네
[♪ 흥미진진한 음악]
[상현] 일찍 출근하시네요?
[메리] 아
안녕하세요
[상현] 남편분께선
벌써 출근하셨나 봐요
주차장에 차가 안 보이던데
아!
[띵 효과음]
어제, 어제 야근했어요
요즘 엄청 바쁜가 봐요
아…
정류장 가시는 길이면
태워 드릴까요?
[메리] 아니요, 아니요, 괜찮아요
제가 그, 출근길에
걸으면서 사색하는 거
좋아해서요
[상현] 음
언제 조식이나 같이 드시죠?
단지 내 카페테리아에
조식 서비스 되는 거 아시죠?
아, 예, 좋죠
- 예, 그럼
- [메리] 예
가시죠
[♪ 산뜻한 음악]
[옅은 웃음]
[메리의 한숨]
아주 이제 꼭두새벽부터
출근해야겠네
[필년이 살짝 웃으며]
어서 오세요, 백 상무님
[상현] 처음 뵙겠습니다
보떼백화점 백상현입니다
[필년] 예 [웃음]
오시느라 고생하셨어요
이쪽은 우리 장 이사
장한구입니다
대표님께 말씀 많이 들었습니다
아, 예 [웃음]
- 앉으시죠
- 네
[필년] 우리 장 이사가
대표님과 친분이 있다고?
[한구] 예, 경영 대학원
동기입니다
가끔 골프 라운딩도 하고
- [필년] 음
- [상현] 아
저희 대표님께서
같이 오시려고 했는데
입원을 하시는 바람에
저만 왔습니다
아이고
어쩌다 입원을?
큰일은 아닙니다
몸 관리 잘하셔야지
건강이 제일 큰 재산인데
[한구] 안 그래도 제가
이왕 입원한 김에
잘 먹고 잘 쉬라고 했습니다
이따 상무님 편에
우리 명순당 고로케 좀
싸 달라고 하던데요?
[필년] 어이구
[함께 웃는 소리]
대표님께 드릴 건
특별히 맛있는 걸로
싸 드려야겠네
[한구가 웃으며]
예, 그러겠습니다
- [필년] 차 드세요
- [상현] 네
[우주] VVIP 패키지요?
[원석] 예, 보떼백화점에서
VVIP 고객들한테 보낼
창사 기념 선물로
우리 한과 세트를 하기로 했대요
보떼에서요?
네
[휴대폰 진동음]
[메리] 저 지갑 받으러 가려는데
시간 괜찮으세요?
[우주] 네
오시면 연락 주세요
[전화벨 소리]
예, 김우주입니다
[통화 종료음]
[한구] 김 팀장
지금 오라고 했습니다
이왕 오신 김에
실무를 담당할
마케팅 팀장과도 인사 나누시죠
아, 네, 알겠습니다
[비서] 오셨습니까?
- 들어가시죠
- [우주] 아, 예
아, 그, 혹시
안에
보떼백화점에서 오셨다고…
[비서] 아, 백상현 상무님
오셨습니다
배, 백, 백상현이요?
[♪ 흥미진진한 음악]
네
아, 아…
[우주] 자, 잠시만요
어…
아, 제가 지금
화장실이 좀 너무 급해서…
네?
[신음]
[뿌직 효과음]
[비서] 아, 네
- 다녀오시죠
- 아, 예
[신음]
[뿌직 효과음]
[우주] 아이고
아이, 조퇴를 할까?
하, 너무 갑자기인데
아, 외근
아, 외근 없었나?
[휴대폰 진동음]
[놀란 숨소리]
[♪ 유쾌한 음악]
예, 여보세요
아
아, 그, 제가, 그…
장 트러블이 있어서
바로는 못 가겠고요
예
그, 이사님께 좀 말씀 좀 잘…
아, 감사합니다
[통화 종료음]
[한숨]
이거 똥쟁이로 소문나겠구먼
[한구] 김 팀장?
[♪ 쓸쓸한 음악]
이사님
[한구] 어, 못 보시고
가시나 했는데
잘됐네요
저희 마케팅 팀
김우주 팀장입니다
인사드리지
보떼에서 오신 백 상무님이셔
아, 아…
안녕하십니까
처음 뵙겠습니다
[상현] 백상현입니다
[한구의 옅은 웃음]
[한구] 잘됐네요
[우주, 한구의 옅은 웃음]
- [상현] 다음에 뵙겠습니다
- [한구] 그럼 살펴 가십쇼
배웅 잘해 드려
[우주] 아, 예
[버튼 조작음]
여기서 근무하셨군요
[우주] 아, 예
그…
불편하실까 봐
일부러 아는 체 안 했습니다
외주업체와 일할 땐
공과 사를 구분하는 게
가장 중요하죠
[상현] 소소한 인연 때문에
실수를 눈감아 주는 거
저한텐
학연이나 지연
이웃 같은 사적인 영역은
안 통합니다?
아유, 그럼요 [옅은 웃음]
요즘 어떤 세상인데
아, 100프로 동의합니다
[옅은 웃음]
이해해 주셔서 감사합니다
그, 그런 의미에서
저 부탁 하나만
더 해도 될까요?
알고 있습니다
보안 유지
맞죠?
[상현] 당첨자가
가명으로 돼 있네요?
이 부부가
빚쟁이들 쫓아올까 봐
사색이 돼서는
절대 비밀로 해 달라고
기사도 꼭
가명으로 내 달라고
예
[우주] 맞습니다
아니, 제가
그, 빚을 갚아야 되는데
집을 받아도 남는 게 없어요
[♪ 흥미진진한 음악]
야근하셨는데
말끔하시네요?
야, 야근이요?
[엘리베이터 도착음]
어? 우주…
여보
어? 여보
[메리] 상무님이 여길 어떻게…
[우주] 아! [헛기침]
일 때문에 오셨어
- 일…
- [우주] 응
유메리 씨도
여기서 근무하시나요?
아, 저는 직원은 아니고요
지갑
[우주] 지갑 받으러 왔어요
[메리] 예, 아!
이이가 제 지갑을
가져갔더라고요
제 지갑 [옅은 웃음]
아…
원래 부부가 같이 살고 그러면
막 물건이 뒤죽박죽
바뀌고 그래요
- [메리] 응
- [우주] 네 거, 내 거가 없어요
- 요즘에
- [메리] 맞아
제가 오늘 아침 일찍
너무 급하게 나오느라
[우주] 깜빡해 가지고
오늘 아침…
[메리] 어제 아침이요
[♪ 유쾌한 음악]
자기야, 어제는 야근했잖아
아유, 너무 바쁘니까
어제가 오늘 같고
오늘이 어제 같고 막 그렇지?
아, 어제, 어제 [옅은 웃음]
아, 제가 요즘에 너무
아, 정신이 없어 가지고
정신이 없어요, 요즘
[우주의 옅은 웃음]
그럼 먼저 가 보겠습니다
- 아, 예, 조심히 들어가십쇼
- [메리] 가세요
[메리의 한숨]
[우주의 한숨]
잘 넘어간 거 같죠?
예
[한숨]
[메리] 예?
백 상무님이랑
일을 같이 한다고요?
아이, 실무을
직접 보진 않겠지만
앞으로 최대한 조심해야죠
[한숨 쉬며] 아…
저 오늘 아침에 마주쳤는데
우주 씨 찾더라고요
제가 야근이라고
둘러대긴 했는데
야근이요?
야근하셨는데
말끔하시네요?
아
아이, 그런 일이 있었으면
미리미리 연락을 해야죠
나도 방어할 시간이 필요한데
이렇게 만날 줄 몰랐죠
[우주] 그, 앞으로
백 상무 만나면
바로바로 연락해요
아니다, 하루에
총 세 번 무조건 전화해요
아침, 점심, 저녁
[쿵 효과음]
세 번이요?
예
아이, 실수를 안 하려면
서로 일과를 공유를 해야죠
[살짝 웃으며]
뭘 또 그렇게까지…
그런 나이브한 생각 때문에
[우주] 오늘 같은 일이
벌어진 거라고요
그리고
그…
원래 신혼부부들은
하루에 열두 번도
연락하고 그래요
근데 이게 지금
진짜 신혼은 아니잖아요
[띵띵 효과음]
과몰입?
네? 과몰입이요?
[♪ 발랄한 음악]
지금, 지, 지금
내가 좋자고 이럽니까?
[우주] 예? 그, 그…
'위험을 미리 방지하자'
뭐, 이런 거지
아, 나도 바쁜 사람입니다, 참…
알죠, 알죠
[우주] 아침, 점심, 저녁
아, 아, 그리고
자기 전에 한 번 더
총 네 번
총 네 번 연락하고 자요
네
[휴대폰 진동음]
[송희] 대표님 어디세요?
곧 회의 시작할 거 같은데
어? 회의 시작한대요
[메리] 제가 먼저 갈게요
팀장님은 조금만 이따 오세요
같이 들어가면 좀 그러니까
아, 예
[헛웃음]
[헛기침]
[전 우주] 음
[야옹]
김 맛있네, 어디서 샀어?
[은숙] 야
김은 내가 했어
들기름, 참기름 섞어서
이모카세 레시피로 한 거야
너 주려고
[둘의 웃음]
- 그래?
- [은숙] 어
[야옹]
제니 부모님은 만나 봤어?
부모님을 왜 만나?
야, 홍콩 간 김에
[은숙] 인사드리지 그랬어?
[헛기침하며] 야!
제니, 우리한테도 빨리 인사시켜
걔 맘 변하기 전에
[진화] 요 앞 대로변에
아이스크림 가게 자리 났는데
거기 계약금
빨리 걸어야 된단 말이야
[탁]
[전 우주] 뭐
나 혼테크 시켜서
가게라도 차리게?
그래
잘난 동생 덕 좀 보자
[진화의 앙탈]
[전 우주] 아유!
좀!
[야옹]
[은숙] 야…
밥 먹다 어디 가?
[진화] 야!
저렇게 철석같이 믿고 있는데
뭐라고 하냐
[전 우주] 잠시만, 잠시만
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
그니까
그 3613호 남자랑
결혼한다고?
[제니] 응
집안끼리 정한 거야
어렸을 때부터
아니, 그 얘길 왜 이제 해!
결혼을…
[작게] 이씨…
결혼할 남자
있단 말은 안 했잖아
안 물어봤잖아
하, 씨…
[헛웃음]
자기야
설마 질투하는 거야?
[제니] 에이, 걱정 마
신랑 될 사람이
해외 출장이 엄청 많거든
신랑 해외 가면
- 자기랑 있을 시간 많아
- [전 우주] 제니야
난 너 하나 보고 다 버렸어
근데 너 어떻게
나한테 이럴 수가 있어?
그럼 어떡하라고?
아, 어떡하긴
하나만 택해야지!
[전 우주] 하늘 아래에
남편이 둘일 순 없어
그 남자랑 나
둘 중에 누구야?
그러면…
[삐 효과음]
자기가 아웃이지
[♪ 쓸쓸한 음악]
[기가 찬 숨소리]
[제니] 마셔, 맛있는데
하, 씨…
[전 우주]
[제니]
[♪ 부드러운 음악]
[한숨]
- [전 우주] 메리야
- [메리] 응
넌 내가 왜 좋아?
잘생겨서
[전 우주의 웃음]
메리한텐
내가 원 앤드 온리였는데
미안해, 메리야
식품 포장이라
방습이 중요하긴 한데
[메리] 너무 뻣뻣하면은
고급스러운 느낌이 떨어져서요
오, 이건 뭐예요?
'페르그라픽스'?
[사장] 아, 그거
오스트리아 수입산인데
테스트용으로 좀 들여온 거야
[메리] 어, 되게 부드럽다
- [사장] 잘 빠졌지?
- [메리] 네
[사장] 안 그래도 앤디자인에서
코스메틱 싸바리 박스로 뽑았는데
[카메라 셔터음]
아, 반응이 좋더라고
사장님, 이거 좀 남았어요?
얼마나 필요한데?
어, 저희 저번에 했던
그 육포 세트
사이즈로 한 500개 정도?
어디 보자
[휴대폰 진동음]
어, 경화야
끝났냐?
[점원] 아이고
다음 손님, 들어오셔
- [메리] 안녕하세요
- [점원] 여기 앉으셔
[경화] 아따
그놈의 지겨운 국방 세미나
졸려 뒤지는 줄 알았어야
[메리] 왜, 뒤져 불지 그랬냐?
나 섭하다잉
[옅은 웃음]
[메리] 평냉?
- 오이 빼고잉?
- [경화] 그려
이모님
[점원] 예!
저, 아가씨들 미안한데
점심시간이라
저, 합석 좀?
[점원의 웃음]
아, 저, 손님!
요, 요리 들어오셔
[점원의 웃음]
어?
[♪ 흥미로운 음악]
저는 메리 친구
박경화라고 해요
아, 그, 얘기 많이 들었어요
[우주] 그, 군대 간 친구 있다고
허, 넌 언제 또 내 얘길 했니?
[우주, 메리의 옅은 웃음]
[메리] 입 풀어야
- 티 나냐?
- [메리] 응
[헛기침]
아, 팀장님은 근데
여기 어떻게 아셨어요?
여기 원래
아는 사람만 아는 맛집인데
아
그, 아는 사람 중에 하나가
제가 뉴욕에서 근무할 때
직장 상사였어요
[우주] 평양냉면 마니아셨는데
이 집 얘기 많이 들었어요
[경화] 아, 드셔잉
아, 예 [옅은 웃음]
[띵 효과음]
[부르르]
[발랄한 효과음]
[경화] 닮았으라이
웃는 모십이
그 오빠도
눈이 겁나게 예뻤는디
누구…
제 첫사랑이요
[우주] 아
[살짝 웃으며] 그러셨구나
[옅은 웃음]
[♪ 산뜻한 음악]
[경화] 대굴빡, 아
두상도
팀장님처럼 째깐하고 아담하니
삭발이 참말로 어울렸었죠잉
[메리] 아이, 염병할…
얘
첫사랑이 스님 됐거든요
[탁탁 목탁 효과음]
아
그놈은 머리 깎고
절에 가 불고
저는 머리 깎고
입대해 불었습니다
아, 여기서 이별의 잔을 나눴죠
수육 소자 시켜 놓고
아…
상심이 크셨겠어요
인생 뭐, 그란 거죠잉
짭쫄하니
아, 예
[메리] 원래 첫사랑은
적금 같은 거야
깨지라고 있는 거
어디선가 잘 살고
있겠거니 생각해
그것은 니 뒤통수 야그고
[경화] 아, 우리끼리
뒤통수라고 부르는
머스마 있어요
얘 초딩 때 첫사랑
아
그, 명식이…
명식인 누구데?
같은 놈이여
- [경화] 아, 그려?
- [메리] 응
아무튼 그 뒤통수헌티
애끼는 인형까지 줬는디
[경화] 아, 일언반구
고맙단 말도 없이 까였어요
- 인형이요?
- [경화] 예
아, 교통사고 나서
바들바들 떨고 있응께
안쓰러워서 줬다는디
아, 야가 머스마한테
막 퍼 주기 시작한 게
따지고 보면 그때부터여
첫 단추를 잘못 꿰 불었으!
아이
[메리] 별말을 다 하고 있네
내일 먹을 거여?
- 알았으야
- 아
그, 그래서 뒤통수…
[메리] 뒤통수가
예뻤어요
장두형 두상이라고 하나?
아무튼 그…
한번 만져 보고 싶은?
[♪ 부드러운 음악]
[경화] 너 근디
그 뒤로 한 번도 못 봤냐?
여수 바닥 좁아서
오다가다 한 번은
마주칠 법도 한디
이짝 사람이 아닌갑제?
[경화] 근가?
진짜 기억 하나도 안 나요?
네
진짜 잠깐 만났거든요
근데 전 다시 만나면
바로 알아볼 수 있을 것 같아요
[메리] 되게 잘생겼었거든요
완전 내 스타일이었는데
아마 커서도
엄청 잘생겼을 거예요
[경화] 역시 맛있어 불어
- 아이고, 잘 먹었습니다잉
- [메리] 잘 먹었습니다
[경화] 다음번엔
제가 고량주 한번 쏠게요잉
오향장육 기가 막힌 데 압니다
아, 예, 그러시죠
[경화] 아, 그라고 이것은…
[우주] 어?
- 이게 뭐예요?
- [경화] 오전에
육군 세미나 끝나고 받은
기념품인디
애프터 셰이브
남자용
근디 줄 남자가 없어
[메리] 옴마
[경화, 우주의 웃음]
아, 잘 쓰겠습니다
어?
[우주] 이건 뭐예요?
[경화] 아, 고것은 [옅은 웃음]
니 거여
[메리] 뭐, 짬 처리 허냐?
언능 받어, 걍 받어
[발랄한 효과음]
그거 깔고 앉지는 마세요
[♪ 발랄한 음악]
[우지끈 효과음]
아…
네
[둘의 옅은 웃음]
[메리] 어?
택시 왔는데 얼른 타세요
저희는 차 한잔하고 갈게요
아, 네
[경화] 들어가셔요잉
콜 드릴게요잉
[우주] 아, 네
아…
[차 문 여닫히는 소리]
[경화] 아따, 아쉽어라
뭔 또 콜을 혀?
- 오버를 해?
- [경화] 아, 뭐, 그럴 수도 있지
[경화] 우리끼리
뒤통수라고 부르는
머스마 있어요
얘 초딩 때 첫사랑
되게 잘생겼었거든요
완전 내 스타일이었는데
[메리] 아마 커서도
엄청 잘생겼을 거예요
[발랄한 효과음]
별 이상 없네요
원래도 없었지만
아, 목이랑 어깨가
[우두둑]
아직도 좀 뻐근해요
눈도 좀 침침하고
[상현] 뇌 MRI 검사 요청합니다
하루 종일
게임만 하셔서 그래요
거북목에 시력 저하
속도 쓰리고
소화도 계속 안 되는데
위내시경 검사 요청합니다
수면으로
[성우의 신음]
[진경] 오!
정상이네요
원래 아픈 데예요, 거기
아니, 그, 원래 아픈 데를…
[성우의 한숨]
[성우] 아니, 거, 선생님
환자가 아프다는데
[한숨]
[♪ 흥미진진한 음악]
[진경] 이야, 많이도 드셨네
어묵에, 오징어에, 육포에
[한숨]
매일 자극적인 야식 드시는데
정상인도 소화 안 돼요, 이러면
[간호사의 놀란 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
심지어 신성한 병실에서
음주도 하셨네요?
아, 요새 잠이 안 와 가지고
술면제지, 뭐
와인 좋아해요?
[기가 찬 숨소리]
다음부터 이런 거 보시면
압수해 주세요
[간호사] 네
환자도 환자지만
사 달란다고
쪼르르 사 오는 사람도
노답이네요
아무튼 이번 주 안으로
퇴원하세요
[상현] 선생님
입원 연장 요청합니다
환자 심신의 안정을 위해서
이달 말까지
조용히 휴식이 필요합니다
병원이 호텔입니까?
[진경] 일주일 넘게
자빠져 계셨으면
퇴원하세요
가뜩이나 병실도 부족하구먼
이번 주 안으로
퇴원 처리 하겠습니다
나 분명히 얘기했어요
[성우] 야, 야
[문 열리는 소리]
놔둬
쟤 완전 꼴통이야
병원장 딸이라는데
말이 안 통해
네가 가서
병원장이랑 직접 얘기해
[한숨]
[진경이 작게] 에휴
에이, 꾀병도 정도껏 해야지
아우! 꼴보기 싫어
허! 어?
세로 주름 안 돼
얼굴 펴, 윤진경
얼굴 펴~
[발랄한 효과음]
[옅은 웃음]
후…
[의사] 야, 야, 윤진경!
진경아, 나 부탁 하나만 하자
내가 오늘 당직인데…
어? 존경하는 선배님
[진경] 선배님이 죽으라면
죽는 시늉도 하겠지만
저 오늘은 못 바꿔 줘요
[띵 효과음]
저 오늘
일생일대의
중요한 약속이 있거든요
[의사] 아…
죄송합니다
[의사] 야, 야, 야, 진경아
진경아, 야, 윤진경!
죄송합니다!
[♪ 부드러운 악기 연주]
[진경] 오빠
[우주] 어?
우와
오늘 선보고 왔어?
오늘 힘 좀 줬는데
[살짝 웃으며] 선은 무슨
식당에 대한 예의지
그러게 누가 이렇게
좋은 데로 예약하래?
부담스럽게
할머니가 예약해 주셨어
할머니가
너 맛있는 거 많이 사 주래
윤 원장님 안 계실 때
네가 왕진도 와 줬다며?
아…
아, 할머니가 예약하신 거였어?
응
[옅은 웃음]
뭐, 분위기 좋네
아, 뭐 먹을래?
[우주] 너, 그
아이돌 연습생한테 차이고
눈물, 콧물
내 옷에 다 묻혀 가면서
대성통곡했었잖아
그 옷 진짜 비싼 거였는데
[진경] 아, 잠깐 만난 거야
한 달도 안 돼
다 어릴 때 철없던 얘기다
어리긴, 23살 때인데
그 이후에는 아이스하키 선수…
아, 걔는
걘 내가 찼거든?
아, 암튼
미국까지 와 가지고 울고불고
야, 내가 너 하소연 들어 주느라
기말고사도 다 망쳤었어
우리 서로 흑역사는
덮어 주는 걸로 하지?
[진경] 나도 오빠
전 여친, 전전 여친 다 알거든?
오빠가 열받게 할 때마다
나 찾아와 가지고 다 꼰질렀어
뭐라는데?
뭘 물어봐? 예상했으면서
[진경] '김우주, 이 O새끼'
'지밖에 모르는
아주 이기적인 새끼'
'나쁜 새끼'
암튼
오빤 선 시장에서 이미 아웃이야
할머니도 알고 계실걸?
그래서 오빠한테
선보라고 안 하시는 거야
하, 큰일 났다
이를 어쩌냐?
[진경] 그래서
내가 한번 생각을 해 봤거든
오빠를 구제해 줄 사람이
누가 있을까?
멀리서 찾을 필요는 없지
원래 인연은
가까운 데 있는 법이니까
이런 말
오빠가 좀
당황스러울 수도 있는데
잘 들어
사실 나…
[♪ 잦아드는 악기 연주]
[손님들의 박수와 환호]
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
- 진경아
- 어?
너 혹시…
내 뒤통수 보고 있었어?
어?
어… 왜?
아니, 누가 갑자기
내 뒤통수가 이쁘다길래
누가? 여자가?
응
아…
엄청 오래전에 봤는데
아직도 기억이 난대
[헛웃음]
아, 그래서
기분이 그렇게 좋았구나
뒤통수 칭찬 들어서?
- 내가 언제?
- [진경] 아니야
오빠 오늘 좀
들떠 있는 느낌이야
길 가다가
첫사랑이라도 만났냐?
너 돗자리 깔아라
진짜 만났어?
어
나 실은…
그 애 만났어
키링 주인
어? 살아 있었어?
- 한국에?
- 어
어디서 봤는데?
연락이 온 거야?
아이
그런 건 아니고
유메리 씨 알지?
유메리?
그 선인장?
그 여자라고?
[살짝 웃으며] 어
[♪ 잔잔한 음악]
우와…
[진경] 와, 나 지금
소름 돋는 것 봐
아니, 어떻게 안 거야?
그 여자도 오빠 누군지 알아?
아니
메리 씨는 아직 몰라
나만 알아
어…
신기하긴 하다
그러게
이야, 어떻게 또 이렇게 만나냐?
[진경] 근데
나 예전부터 궁금했는데
그동안 왜 안 찾은 거야?
한 번쯤 찾아 볼 수도 있었잖아
아
찾아보긴 했었지
[형사] 목격자 진술서에 있던
택시 기사 집 주소야
가족들이 지금도
거기 사는진 모르겠다
택시 기사는 사고 보름 후에
추가 진술 하러 오다
사고로 사망했어
[영숙] 아니, 그랑게, 잉?
한 번 신고혔으면 됐지
뭣이 있다고 경찰서를 또 가?
뭣이 생각난 게 있응께 갔겄제
그란다고, 뭐
그쪽에서 고맙다고 하간디?
[영숙] 이미 죽어 불었는디?
괜히 그러다
니 아부지만 사고 난 거 아니여?
경찰서만 안 갔어도야, 잉?
에휴
사실
만나기 두려웠어
날 원망하고 있을까 봐
그래서
지금도 어떻게 해야 될지 모르겠어
말을 해야 되나, 말아야 되나
하지 마
[♪ 차분한 음악]
아니
안 하는 게 낫지
[진경] 오빠 때문에
메리 씨 아버님이 사고당했다고
생각할 수도 있어
- 그렇겠지?
- [진경] 어
메리 씨 생각도 해야지
[우주] 응
"K-Culture의
숨은 주역은 누구인가?"
죄송합니다
경품 행사의 사회 공헌 취지를
설명한 인터뷰였는데
[상현] 기자가 상의 없이
다른 내용을 썼습니다
[성우] 괜찮아
너도 인터뷰 한번 해야지
거, 이왕 한 김에
이번 보떼팰리스 행사 기획도
네가 한 거고
백화점 매출 350퍼센트 상승도
네가 이뤄낸 거고
아
나 작년에 받은 젊은 경영자상
그것도 사실은 네가 로비해서
나 타게 준 거라고
그냥 싹 다 불지 그랬어?
죄송합니다
이 자식은 뭐
맨날 죄송하대 [헛웃음]
우리 상현이
열심히 일하니까, 내가
보너스 줘야겠다
자
아, 괜찮아, 일로 와 봐
이리 오라고
[성우의 헛웃음]
[성우] 야, 근데 상현아
너 그거 알지?
네가 아무리 용을 써도
내가 될 수 없는 거
[♪ 무거운 음악]
뭐, 중학교 때인가?
네가 나 대신 맞아 줘 가지고
우리 친구 먹었잖아
네가 내 친구라니까
울 아버지가 유학도 보내 주고
상무 자리도 앉혀 준 건데
가끔 보면
네가 뭔가 이렇게 좀
착각을 하고 있는 것 같아
[성우의 옅은 웃음]
하긴
우리 집 시추도
애 엄마가 밥 잘 먹여 주고
목욕시켜 주고 하니까
지가 사람인 줄 안다더라
그걸로 사료나 사 먹어
명심하겠습니다
[♪ 고조되는 음악]
그냥 당직이나 할걸
비싼 밥 먹고 체하겠네
[한숨]
[진경] 하지 마
[♪ 차분한 음악]
아니, 안 하는 게 낫지
오빠 때문에
자기 아버지가 사고당했다고
생각할 수도 있어
[우주] 응
못났다, 윤진경
우주 오빠 상처받을 거 알면서
그런 얘길 왜 했어?
[♪ 경쾌한 피아노 연주]
[♪ 더해지는 피아노 연주]
[♪ 우아한 피아노 연주]
[한숨]
[♪ 잦아드는 피아노 연주]
[탁탁 목탁 소리]
[스님의 염불 소리]
[미연] 아…
아니, 우리 엄마는
무슨 얘기가 저렇게 길까?
아, 배고파 죽겠는데
우리 아침 메뉴는 뭘까? 어
뻔하지, 뭐
절 앞에 매년 가는 데 있잖아
아, 뭐, 저, 또 국밥?
아니, 외삼촌 생전에
국밥 좋아하셨다고
어떻게 계속 그것만 먹냐?
[응수] 이쯤 되면
외삼촌도 좀 지겨워졌다고
우리가 해석할 필요가 있어, 응?
- 치
- [응수] 가끔은, 저기…
돈가스 같은 것도 좋잖아
무슨 돈가스야, 아침부터!
아이, 우주가 좋아하잖아
아니, 오늘 우주 생일이야
응?
아이, 엄마는
하나밖에 없는 고모가
그것도 몰라, 왜?
아, 쟤 내내 외국에 있었잖아
그리고 사람이 살다 보면
까먹을 수도 있는 거지, 뭘
[응수] 아휴
근데 그러고 보면은
우주도 이게 참
불쌍한 놈이야, 어?
지 생일에
부모님 돌아가셔 가지고
생일 파티
한 번 못 해 보고, 그치?
집안에서 안 쫓겨난 게 어디야?
[미연] 네 외삼촌 누구 때문에
저렇게 됐는데?
- 우주 때문에…
- [한구] 여보
[응수] 그래, 뭐
그것도 좀 지분이…
[미연] 아니
인기척을 좀 하든가
어우, 왜 이렇게 쌀쌀해?
나, 나 먼저
차에 좀 가 있어야겠다
- [미연] 음
- 어딜 가…
[응수] 아, 나는
왜 이렇게 더운 거야?
같이 가
[♪ 차분한 음악]
[필년] 우주야
아버지한테
마지막으로 할 말 있으면 해
이제 가면 못 보니까
하고 싶은 말 있으면 다 해
[떨리는 숨소리]
죄송해요
[울먹이며] 나 때문에…
[우주 부] 우주 아직도 화났어?
그니까
왜 내 생일 선물을
응수 형한테 주냐고
진짜, 내 건데
형아가 갖고 싶어 하잖아
[우주 부] 우주 생일 축하한다고
고모네 가족들 다 왔는데
그거 하나 못 줘?
아빠가
'메칸더 식스'
다시 사 줄 테니까
- 화 풀어, 응?
- 싫어
[어린 우주] 응수 형이 가져간 거
도로 나 주고
응수 형 사 줘
형은 맨날 내 거
뺏어 간단 말이야
심술꾸러기 뚱돼지
[우주 부] 어허
우주 그게
무슨 말버릇이야, 형한테?
얼른 취소해
안 그러면 아빠 화낸다
얼른 취소 안 해?
[우주 모] 우주 착하지?
아빠 말씀 들어야지, 어서
으음?
진짜 안 할 거야?
[우주 부의 한숨]
그러면 아빠가
로보트 안 사 줄 건데
허! 여보!
[연신 울리는 차 경적음]
[우주 부모의 비명]
[타이어 마찰음]
[쿵]
그러니까
[♪ 무거운 음악]
네가 말을 시키는 바람에
애비가 사고가 났다는 거야?
[우주 조부] 그게 무슨 소리야?
여보
우주 너 때문에
애비가 죽었단 말이야?
[떨리는 숨소리]
[한숨]
알았어요
그럼 엄마 식사는 실장님이
좀 알아서 잘 챙겨 드리세요
[미연] 네
[통화 종료음]
[응수] 할머니 밥 안 드신대?
속이 안 좋으시대
어디 밥이 들어가시겠니?
오늘만큼은 엄마도
살아남은 손자보다
아들 생각이 더 클 텐데
[응수] 하긴
이야, 할머니 제사 내내
우주한테 시선도 안 주시더라
어?
할아버지가 우주
미국으로 내쫓았을 때도 그냥
우주만 챙기셨는데
어? 그치? [헛웃음]
밥은 우리끼리
먹어야겠다, 뭐 먹지?
[응수] 마라탕은 어떨까?
근처 맛집 내가 알아봤는데
[미연] 두부전골 먹어
물어보기는 왜 물어보는 거야?
앞으로 물어보지 마
알았어
당신도 괜찮지?
[한구] 응?
[살짝 웃으며] 어, 그래
[긴장되는 효과음]
[♪ 음산한 음악]
[메리] 어?
꽃 폈네
깔고 앉지는 마세요
[♪ 발랄한 음악]
[메리] 아…
네 [옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
- [우주 조부] 그게 무슨 소리야?
- [필년] 여보
우주, 너 때문에
애비가 죽었단 말이야?
집안에서 안 쫓겨난 게 어디야?
네 외삼촌 누구 때문에
저렇게 됐는데?
- [미연] 우주 때문에…
- [한구] 여보
[가쁜 숨소리]
[휴대폰 진동음]
[메리] 이거
꽃이 피는 선인장인가 봐요
[휴대폰 진동음]
근데 오늘 생일이에요?
[메리]
[메리] 뇌물 아닌데
생일 축하 정도는
해 줄 수 있잖아요
[우주] 그럼 밥이나 사 줄래요?
배고픈데
[♪ 잔잔한 음악]
[메리] 집에서 먹는 건 어때요?
[메리의 놀란 숨소리]
[주저하며] 플러팅 같나?
[메리] 휴일에 식당에서
혹시라도 회사 사람 만나면
우주 씨 입장이…
[우주] 지금 가요
[메리] 아, 그래
오늘 일요일이라서
식당 문도 별로 안 열었을 거고
저번에 냉면도 얻어먹었고
맨날 신세 지는데
밥 한 번
할 수 있지
해 줄 수 있지
집에 뭐 있지?
[♪ 밝은 음악]
밥
[영숙] 아야, 멍커!
아, 자작할 때까지만 느라니께
물은 이렇게 쬐깐씩 더 느야
- 국물이 맛나제
- 아, 그려?
[메리] 이만치?
[영숙] 잉
인자 푹 끓이고
낙지는 맨 나중에 넣어야 된다잉
- 안 그러면 질겨
- [메리] 알았어
아니, 근디
갑자기 웬 낙지미역국이래?
간만에
집밥 조까 해 묵을라고 그라제
집밥?
아, 그러면 쪼기랑
[영숙] 육전도 좀 꺼내 묵제
[메리] 흠
안 그려도 녹이고 있어
[영숙] 허!
누구 오냐?
[♪ 발랄한 음악]
누가 와?
아니여
나 먹으라고 그러는 거여
그 많은 걸
혼자서 묵으야?
응
냉동실도 쪼까 비워야 허고
[영숙] 아이, 그려
아, 저기
그럼 이왕이면은
그릇도 좀
이쁜 걸로 담아 묵제?
아, 너 신혼살림으로
마련한 거 있잖애
그라제
그것이 있었제
나 혼자 먹는데
뭣 하러 그렇게까지 혀?
아, 언능 끊어요, 나 정신없응게
[통화 종료음]
[영숙] 아따, 가시내
아, 귀찮다고
누룽지도 안 끓여 먹는 것이 그냥
한 상을 차리네잉
아니, 근데 누가 오는데
말을 안 해 줄까잉
머스마인가?
그라면 좋고
[끼룩끼룩]
아따, 갈매기야
그때 그 팀장님 같은
사람이면은 그냥
딱 좋겠구만
갈매기야 [웃음]
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
[메리의 옅은 웃음]
[우주의 놀란 숨소리]
[♪ 부드러운 음악]
[메리의 옅은 웃음]
[메리] 아, 그, 생일이기도 하고
그동안 고마운 것도 많아서
- 여기 앉으세요
- [우주] 아, 예
이걸 다 메리 씨가
준비한 거예요?
[메리] 아, 네
뭐… [옅은 웃음]
아, 그냥 평소에
먹던 대로 한 거예요
뭐, 냉장고도 비울 겸
음, 뭐, 그냥 있는 거 꺼내서
데우고 하면 돼 가지고
뭐, 어려운 거 없어요, 쉬워요
배고프죠? 얼른 먹을까요?
[우주] 아, 예
[띠용 효과음]
어때요?
[헛기침]
[메리] 아, 저희 집에서는
그, 손님 오면
미역국에 낙지를 넣었거든요
보양식으로 되게 좋아요
[우주] 아
[옅은 웃음]
아, 그래서 이런 맛이 났구나
맛이 훨씬 깊죠?
아, 예
[♪ 유쾌한 음악]
으, 짜…
짠데…
[휴대폰 진동음]
[우주의 옅은 웃음]
[영숙] 혹시나 하는디
미역국에 간은
더 하면 안 된다잉
낙지가 짜
[메리] 빨리도 말해 준다
짜네요
아이, 그
마지막에 간을 한 번 더
봤어야 되는데…
아, 괜찮아요, 지금 맞추면 되죠
[우주의 옅은 웃음]
[우주] 음
맛있어요
미역국은 집에서도 많이 먹었죠?
그, 그만 드세요
딴거, 여기
[메리] 잡채
- [우주] 아
- [메리] 괜찮을 거예요
갈비찜 엄청 맛있거든요?
고기도 드세요
[우주] 아…
[메리의 옅은 웃음]
메리 씨, 나한테 왜 그래요?
예?
왜, 메리 씨가 챙겨 줘요?
가족들도 안 챙기는 내 생일을…
아
몰랐어요, 그런 줄…
와
미역국 진짜 오랜만에 먹는다
한 8살 때인가?
그때 이후로 처음인 거 같은데
[우주] 왠지
먹으면 안 될 거 같아서요
제 생일날
부모님이 돌아가셨거든요
저 때문에
[쿵 효과음]
그래서
미역국 대신
밥만 왕창 먹었어요
[♪ 애잔한 음악]
밥 많이 먹으면 졸리고
졸리면 자고
자고 일어나면
날이 바뀌었으니까
그렇게 그날을 지웠어요
그래서
생일을 손꼽아 기다리는
사람들 보면
좀 낯설어요
누군가
축하해 줘도
좀 어색하고
그래도 축하해 줘서 고마워요
[옅은 웃음]
음
잘했어요
그냥 자 버린 거
[메리] 그거 365일이나 되는데
하루 정도
그냥 지워 버리면 어때요?
원래 힘들 때는
냅다 도망치는 게
짱이에요
우리 밥 많이 먹고
힘이나 모아요
네
[♪ 밝은 음악]
[우주] 음
아, 맞다
[메리] 진짜 짜네요
[둘의 옅은 웃음]
- [우주] 그, 메리 씨
- [메리] 응?
여기
[우주] 아니
저기…
[기침]
언제 묻었대
어?
[메리] 쌍무지개다
[♪ 산뜻한 음악]
우주 씨
빨리요
우와
우와, 대박
빨리 소원 빌어요, 빨리
- [우주] 예?
- [메리] 예?
몰라요? 소원 성취 3종 세트?
[메리] 첫눈 올 때
터널 지나면서 숨 참을 때
쌍무지개 뜰 때
소원 빌면 이루어지잖아요
[헛웃음]
아, 누가 그래요?
그런 걸 누가 믿는다고…
[♪ 부드러운 음악]
뭐 빌었어요?
메리 씨는요?
다 잘되게 해 달라고요
[메리] 나 돈도 많이 벌고
우리 엄마도 안 아프고
나 일도 잘하고
이 집도 안 들키고
이야, 욕심이 많으시네
우주 씨는요?
어…
[우주의 헛기침]
[메리] 예? 뭐예요?
[♪ 발랄한 음악]
말 안 해 줘요?
[우주] 아이, 생각 안 나요
[메리] 생각이 안 나요?
말해 줘요, 궁금한데
[우주] 아이, 기억 안 나요
[메리] 아니
말해 주기로 했잖아요
- [우주] 내가 언제요?
- [메리] 어? 안 속네
아, 치사빤스다
나는 말해 줬는데
[우주] 아, 몰라요
그럼 먹은 거 다 토해 내요
- 우웩, 우웩
- [메리] 으악! 으!
[우주] 그 짧은 순간
나는 빌었다
막다른 골목마다
나의 비상구가 되어 준
이 여자의 소원이 이루어지길
오케이, 오케이, 그러면
잡으면 말해 주기
[휙 효과음]
[메리] 으악!
[두근두근 효과음]
[♪ 밝은 음악]
[꼴깍]
[우주] 김우주, 홍콩에 있다고
그러지 않았어요?
[메리] 뭐 알고 온 거 아니겠죠?
[초인종 소리]
[진경] 뭐, 암튼
그날 고마웠습니다
[메리] 나 힘들 때
옆에 있어 주는 사람이랑
있고 싶어
[세정] 이게 뭐야?
저희 어떡하죠?
[우주] 우리가 가죠
[전 우주] 보떼팰리스 사는데
일 있어서 갔다가
너랑 똑같은 사람을 봤지, 뭐냐?
[메리] 잘못 봤나 봐
그럼 어디서 잘래요?
아, 저 방…
- [우주] 저 여기서 잘게요
- [메리] 예?
[진경] 지금이라도 당장 손 떼
할머니 아시면 어떡하려고
오빠 이러는 거 사기 공범이야
[전 우주] 그동안 재밌었냐?
가짜 신혼부부 생활